---
slug: "people-9ee1f1a33ce4ef"
title: "《可持续发展目标本地化报告》发布仪式在雅加达举行"
original_url: "https://world.people.com.cn/n1/2019/0506/c1002-31070494.html"
platform: "人民网"
date: ""
excerpt: ""
cover_image: ""
published: true
---

《可持续发展目标本地化报告》发布仪式在雅加达举行

2019年05月06日21:12 | 来源：人民网-国际频道小字号
人民网雅加达5月6日电（记者 徐伟）中国驻东盟使团和东盟秘书处、联合国开发计划署5月6日在印度尼西亚首都雅加达的东盟秘书处举行《可持续发展目标本地化报告――制定政策和落实路径的经验》（简称《报告》）发布仪式。东盟副秘书长康富、中国驻东盟使团临时代办蒋勤，联合国助理秘书长、联合国开发计划署助理署长兼亚太局局长徐浩良等出席仪式。

《报告》研究了中国、印尼、泰国等国家在推动实现可持续发展目标本地化进程中的相关案例，分享了各国在推动可持续发展领域的经验。《报告》研究的中国建设“国家可持续发展议程创新示范区”案例，是中方在可持续发展本地化方面进行的重要探索之一，旨在进一步发挥科技创新在社会发展中的作用，调动社会各方面要素参与可持续发展。《报告》还引述了中国减贫的成功案例，阐述了对东盟的借鉴意义。

蒋勤在致辞中表示，作为可持续发展事业的积极支持者、实践者和贡献者，中国高度重视联合国2030年可持续发展议程。“一带一路”倡议所倡导的精神和目标与2030年可持续发展议程及可持续发展目标高度契合。“一带一路”倡议正不断为全球和本地区可持续发展注入新的强大动力。“中方愿与各方加强经验交流，为地区共同、可持续发展贡献中国智慧、中国经验、中国方案。”蒋勤说。

据介绍，过去3年，中国驻东盟使团同东盟秘书处、联合国开发计划署围绕“可持续发展”主题先后在印尼雅加达、泰国清莱和柬埔寨暹粒共同举办了系列研讨会，创立了三方合作新模式，打造了南南合作新品牌。此次发布的《报告》是三方开展可持续发展合作的最新成果，也是中国和东盟落实可持续发展目标的最佳实践，将为推进可持续发展本地化、落实好联合国2030年可持续发展议程提供重要参考。

徐浩良对记者表示，中国、东盟和联合国开发计划署三方合作是一种非常重要的合作形式，有助于推动本地区国家实现可持续发展目标，这种合作是建立在相互借鉴、互惠互利的基础之上，是发挥彼此优势的良好平台，能够有效促进各方共同实现发展目标。
(责编：杨牧、刘洁妍)
分享让更多人看到
客户端下载
人民日报

人民网+

手机人民网

领导留言板

人民视频

人民智云

人民智作

热门排行

1首届中国电影周在澳大利亚霍巴特开幕

2欧洲宇航局公布NGC 2276星系照片

3英国：冕狐猴走路魔性如跳舞 雨林栖息地…

4中国特色大国外交展现大国担当（庆祝中国…

5国际观察：难以破解的美国种族歧视之殇

6【中国有约】闽北古街串古今 特色古建展…

7英国呼吁七国集团确保全球经济绿色复苏

8英国曼彻斯特花展举行

9热带气旋“亚斯”袭击印度 村民生活受严…

10新冠肺炎疫情溯源问题政治化把戏可以休矣
